[ナレーター]皆さんが考えているほど簡単ではありませんが
そのやり方をお見せします
それが一度できれば どんなパーティクルフィルターにも
まったく同じコードをずっと使えます
でも 再サンプリングの本当の意味を強調させてください
それぞれ 3 つの値を持つ N 個のパーティクルが与えられていて
さらにそれぞれが重みを持っているとします
それは浮動小数点か連続値です
大文字 W はこれら全部の重みの合計とします
ではどうするか検討するために正規化してみましょう
これは 正規化された重み α です
α1 は重み 1 を正規化群 W で割ったものです
これを α_N まで続けます
正規化したため言うまでもなく
α の合計は 1 です
再サンプリングはこれらすべてのパーティクルと
正規化した重みを大きな袋に入れます
そして確率 α で各パーティクルを選び
再配置することにより N 個の新パーティクルを選び出します
たとえば α2 が大きければ
P2 が選び出されます
α3 も大きかったら P3 が選び出されます
α4 はとても小さいですが たまたま選び出されることもあります
P4が残り、再びα2 を選ぶかもしれません
これにより 2 つの P2 を得ますが
確率によっては 3 つ得ることもあり得ます
ここには N 個のパーティクルあります
この再配置を N 回行うことで
同じパーティクルの複数のコピーを選び出すことができます
最後には高度に正規化された重み α を持つ
パーティクルが新しい集合の中に頻繁に発生します
これを再サンプリングと呼びます
皆さんの理解度を見るために
いくつかクイズを出しましょう
次の重要性の重みを持つ 5 つのパーティクルがあるとします
0.6 1.2 2.4 0.6 1.2 です
再サンプリングの過程で
正規化した重要性の重みに従ってパーティクルをランダムに選び出すとします
P1 P2 P4 P5
を選ぶ確率は
どうなりますか